الفيكسز يبذل جهده
ولكي يصبح خبيرا يتعلم حل المشكلات
لكي يتقنه أخيرا
لديهم مثل مدارس ليحصل علمهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الدمية الناطقة
ماما
والآن تعلمون ما الذي عليكم فعله لإصلاحه
سيدي سيدي
لقد انتهى الدرس
أنا آسف على الإزعاج
لا مشكلة يا سيد يوجينيوس فقد انتهينا
لدي مسألة عاجلة هل ترى؟
ماما
لقد اشتريت دمية ناطقة؟
أجل وتتحدث باليابانية
المشكلة في جعلها تتكلم لغتنا
سنعلمها
إنه اختراع جديد أنا مرتبك
لا تقلق أبداً سنجد طريقة لتعليمها
شكراً لك يا زميلي
أنت دائماً بجانبي عندما أطلبك
ماذا أفعل لولا أنت؟
سيدي كيف تتكلم الدمى؟
ليس الآن يا أطفال سنتحدث عن الدمية غداً
حان وقت الانصراف
أنا أعلم كل شيء عن تلك الدمية
حقاً؟
تغيير صوتها سهل جداً
أي أحد يمكنه فعل هذا
كيف؟
تعال معي سأريك
أول دمية ناطقة كانت تعمل باستعمال مضخم الضوضاء
عندما تقلب الدمية يدفع الهواء في مضخم الضوضاء محدثا صريرا
ومصدرا صوتا يبدو مثل كلمة ماما
مضحك
تسجل الأصوات اليوم على شريحة إلكترونية
وهي جزء من مشغل صغير داخل الدمية
اضغط الزر فقط لتسمع الأصوات
صارت الدمى تقول أشياء أكثر من أمي أو أبي
ها هي ذي الشريحة وهنا يكون التسجيل الصوتي للدمية
هذا رائع هل يمكنك إعادة تسجيل الصوت؟
بلا شك
حسنا يجب أن أذهب
وداعا
هاي نوليك لقد خطرت لي فكرة مضحكة
ما رأيك أن
أهان
الآن وكما وعدتكم بالأمس
سوف أخبركم بكل شيء عن الدمى الناطقة
بعضها يتكلم عندما تهزها
وبعضها الآخر يستجيب للضجيج
أما هذه الصغيرة فعليك كبس الزر لجعلها تتكلم
من يجرب؟
تولا
أنا؟
حسناً شكراً لك
هيا
وستسمعينها تقول مرحباً ماما
ولكنها باليابانية
تولا
هل تولا تاني مرحباً باليابانية؟
لماذا تخبئين مصباحاً في حقيبة أدواتك؟
كيف أمكنك معرفة ذلك؟
هل تخشينا الظلام؟
هذه الدمية تعرف أسراري
يسمون ذلك مزاحاً
لقد خطرت لي فكرة أفضل من هذه
أجل
ماذا؟
تولا لا تبكي إنها لا تعرف شيئاً
بل تعرف
أظن أن من قام بهذا هما فاير و نوليك
صحيح ولكن الآن سنقلب المزحة عليهما
كيف؟
إن أذكى فيكسي في صفنا هو ديجيت
أظن أحياناً أنه يعرف كل شيء عن كل شيء
يحترمه العلامة جراند بوس كثيراً
هو دائماً يفكر في أي وقت ترى
ولا يحب أن يضيع أحد وقته
إنه لا يملك الوقت للهو مع الأولاد الآخرين
يفضل ديجيت أن يحل مشكلاته باستعمال دماغه
وليس عضلاته
ولهذا يواجه صعوبة في درس الرياضة
ولشدة لطفه ترغب في مساعدته
وللأمانة
ليس جيداً دائماً في إصلاح الأشياء بيديه
ولكن لا أحد يفهم الآلية أكثر منه
فإن تعطل شيء فإنه بسرعة ودقة يستطيع معرفة ذلك العطل
ويستطيع إصلاحه أيضا
سنجعل الأمر مضحكاً أكثر هذه المرة
هل عدتما؟
أتسمع ما أسمع؟
أيها المشاغبان
سأريكما الآن ماذا يحدث للصبيان السيئين الذين يجرحون شعور الفتيات
لقد خفتما
من يبكي الآن؟
يرجح أنهما ظنّا أن الدمية ستقضي عليهما
هل تعلم يا ديجيت؟
بدأت أرى أن الأفضل لو كانت تعلم كل شيء حقاً
هل تعلمين يا تولا؟ لا شيء يرضيك
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟